# Тестовое задание на позицию Junior Python Backend Developer в UpTrader

Тестовое задание на позицию Junior Python Backend Developer в UpTrader

## Задание

Создать Django app, который будет реализовывать древовидное меню, соблюдая ряд условий. 
[Подробнее](https://uptraderio-my.sharepoint.com/personal/d_sokolova_uptrader_io/_layouts/15/onedrive.aspx?id=%2Fpersonal%2Fd%5Fsokolova%5Fuptrader%5Fio%2FDocuments%2F%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20Python%2Epdf&parent=%2Fpersonal%2Fd%5Fsokolova%5Fuptrader%5Fio%2FDocuments&ga=1)

## Порядок запуска

1. Склонировать репозиторий проекта
2. Сгенерировать и добавить в settings.py DJANGO SECRET KEY _(т.к. установка сторонних библиотек запрещена заданием, не использовал environ для создания переменной окружения)_
3. Перейти в корневую директорию проекта
4. Запустить команду docker compose up

Приложение будет доступно на локалхосте (порт: 8000)

## Описание решение
#### Backend
Оптимальным решением для решения задачи было бы использование библиотеки [MPTT](https://django-mptt.readthedocs.io/en/latest/), однако одним из условий задания было - не использовать сторонние библиотеки, кроме стандартной поставки Django и Python

Было создано две модели Menu и MenuItems.
Menu - Определяет имя меню, которое необходимо указать в шаблоне.

MenuItems - Определяет пункты меню. Модель содержит поле parent, использующее self как ForeignKey. Таким образом мы можем редактировать родительские категории.

Добавлена дополнительная валидация, которая проверяет, чтобы элемент и его родитель находились в одном меню.

Каждый элемент меню также содержит Slug.

Создание и редактирование меню и элементов меню реализовано в админ панели.

Меню передаются в шаблоны через template tag в соответствии с задачей.

#### Frontend
В рамках тестового задания для демонстрации создан единственный шаблон index.html, содержащий два меню.

Работа древовидного меню организована через связку HTML/CSS с простейшим JS-скриптом: при клике на стрелку открывается соответствующий уровень меню. При клике на сам элемент (ссылку) происходит переход по ссылке. Название пунктов меню попадает элемент, открывается новая страница, однако, как было сказано выше, все страницы используют единственный шаблон.
